    Запах весны и мелодия прошлого
 Город N, утопая в предвечерней дымке, дышал ожиданием приближающейся весны. В воздухе витал тонкий аромат талого снега и пробуждающейся земли, щемящий, но полный надежды. Егор,  человек двадцати восьми лет от роду, чьи глаза сохранили некую детскую искренность, несмотря на суету и порой бессмысленность его повседневного труда, ощущал эту весну особенно остро. Он стоял на продуваемой ветрами остановке, ожидая заказанное такси. В его душе, как и в городе, шла борьба между усталостью от зимы и робким предчувствием чего-то нового.
Заказ был не таким уж и далеким, но ноги Егора уже отказывались ему повиноваться. В такие минуты он всегда ощущал легкую горечь и какую-то тихую обиду на судьбу, которая, казалось, неустанно ставила ему палки в колеса.
Машина подъехала. Не новая, но чистая, что уже было редкостью. "Киа Рио" серого цвета. Водитель, невысокий, крепкий мужчина лет пятидесяти с небольшим, обернулся. Его лицо, изрезанное сеткой морщин, казалось, хранит в себе следы давних размышлений и переживаний. Глаза – умные, немного усталые, но с огоньком, который Егор вдруг смутно, очень смутно, где-то уже видел.
— Вам куда, молодой человек? – спросил водитель голосом низким, с приятной хрипотцой, который тоже показался Егору до боли знакомым.
Егор назвал адрес. Водитель кивнул, и машина плавно тронулась с места. Несколько минут они ехали молча. Егор разглядывал водителя в зеркало заднего вида, пытаясь ухватить это неуловимое чувство узнавания. "Где же я его видел?" – мучительно думал он, перебирая в памяти лица продавцов, соседей, случайных прохожих.
Вдруг водитель кашлянул.
— А что, Егор, — он произнес это имя, словно пробуя его на вкус, — неужели не узнал? Это же я, Андрей Петрович.
Мир Егора словно пошатнулся. Андрей Петрович! Он! Тот самый, высокий, веселый, с длинными волосами, всегда в черной водолазке, что так часто приходил к ним в дом в детстве! Тот самый, что играл на гитаре, а иногда и на стареньком рояле его матери, извлекая из него такие звуки, что в маленькой квартире Егора, казалось, расцветали диковинные цветы и парили невесомые бабочки!
— Андрей Петрович?! – Егор почувствовал, как сердце упало куда-то вниз, а потом бешено заколотилось. – Не может быть!
— Отчего же, может, — усмехнулся Андрей Петрович, и Егор увидел, что в уголках его глаз залегли те самые морщинки, которые появлялись, когда он смеялся. – Жизнь, Егорушка, штука такая, что иной раз приходится примерять самые разные личины. Вон, помнишь, как мы у вас песни пели?
Егор помнил. Помнил густые клубы сигаретного дыма, который тогда казался ему чем-то таинственным и взрослым. Помнил смех родителей, звон стаканов, и Андрея Петровича, его пальцы, порхающие над струнами гитары, извлекающие то грустную, то задорную мелодию. Он, маленький Егор, сидел тогда на полу, зачарованный, и ему казалось, что нет в мире ничего прекраснее этой музыки.
— А вы… а вы же музыкантом были, — выговорил Егор, смущаясь, но не в силах сдержать вопроса. — Вы же… ездили с концертами.
— Был, Егорушка, был, — тихо ответил Андрей Петрович. – Музыка, как и молодость, не вечна. С годами струны рвутся, голос садится. А жить на что-то надо. Вот и пришлось пересесть с рояля на руль. Своя логика в этом есть. Тоже ведь ритм. Тоже ведь дороги. Только вот вместо аплодисментов – звон монет, да и то не всегда.
Егор смотрел на него. На его руки, когда-то создававшие прекрасные мелодии, теперь крепко державшие баранку такси. На его глаза, в которых сквозила ирония, и какая-то глубокая, невысказанная печаль. И ему стало невыносимо стыдно за свою жалость, за свои мелкие обиды на судьбу. Перед ним сидел человек, который потерял не машину, а нечто гораздо большее – свою страсть, свое призвание, свою музыку.
вои как? – спросил Андрей Петрович. – Живы-здоровы?
— Живы, — ответил Егор. — Передавали бы вам привет… если бы знали.
Машина подъехала к нужному дому. Егор расплатился. Он достал деньги, но на секунду задержал руку, не зная, что сказать, что предложить. Как отблагодарить за это внезапное, горькое откровение?
— Ну, удачи тебе, Егорушка, – сказал Андрей Петрович, и в голосе его снова проскользнула та самая, давняя, знакомая нотка, от которой в детстве Егора наполнялась светом вся комната. – И передай родителям, если увидишь, что Андрей Петрович жив и, как говорится, здоров. А остальное… остальное пусть будет музыкой.
Он улыбнулся. И эта улыбка, несмотря на все морщины и усталость, на миг вернула Егору воспоминание о том, солнечном, наполненном музыкой дне. Такси уехало, оставив Егора стоять на пороге, с пиццей в руках и с каким-то новым, тяжелым чувством в груди. Он думал о том, что жизнь, как и музыка, полна не только красивых мелодий, но и диссонансов, и пауз, и неожиданных, грустных аккордов. И что порой эти аккорды оставляют в душе гораздо более глубокий след, чем самая радостная песня.   
  
